一 下面这几种角色对应关系是n:n
1. 权限

系统的所有权限信息。在web应用中权限有这几种：1资源权限（菜单url）2功能权限（新增等操作 url） 3数据权限（可查看那些用户数据，例如审批流中，根据流程来控制可查看数据；或者根据组织架构查看数据）

2.用户

应用系统的具体操作者，用户可以自己拥有权限信息，可以归属于0～n个角色，可属于0～n个组。他的权限集是自身具有的权限、所属的各角色具有的权限、所属的各组具有的权限的合集。它与权限、角色、组之间的关系都是n对n的关系。

3.角色

为了对许多拥有相似权限的用户进行分类管理，定义了角色的概念，例如系统管理员、管理员、用户、访客等角色。

4.组

为了更好地管理用户，对用户进行分组归类，简称为用户分组。组也具有上下级关系，可以形成树状视图。在实际情况中，我们知道，组也可以具有自己的角色信息、权限信息。这让我想到我们的QQ用户群，一个群可以有多个用户，一个用户也可以加入多个群。每个群具有自己的权限信息。例如查看群共享。QQ群也可以具有自己的角色信息，例如普通群、高级群等



二 功能权限关系说明

主要角色有：菜单（没有直接url,需要关联资源）、角色、资源；角色和资源多对多的关系，角色和菜单多对多的关系，菜单和资源多对一的关系。